---
title:  "Python学习：类和对象 "
date: 2019-10-10 14:00:00 +0800
categories: Python
tags: Python 类 对象
---

> 摘要：Python 中的类和对象相关知识

## 面向对象

简单理解，面向对象就是将一个事物其中的具体内容抽象化，抽象成一个类，使用时具体化成一个对象。面向对象并不关系类中的具体内容，更多的关注类的方法和属性。

面向对象：

* 优点：易维护，易复用，易拓展。更加灵活，项目系统更加低耦合。

* 缺点：由于类需要实例化成对象，开销大，性能低。

面向过程：
 
* 优点：性能好

* 缺点：不易维护，不易复用，不易拓展

## 类和对象

简单理解，类就是对一个事物的抽象化，对象就是对抽象的类的实例化。例如，将人类这一事物可以抽象化成一个 person 类，在使用时可以实例化出一个叫小明的人。

## 语法

### 类的定义 

语法格式如下:
```python
# 定义一个类
class ClassName:

	# 定义基本属性
	property = ""

	# 定义私有属性,私有属性在类外部无法直接进行访问
	__private = ""

	# 定义构造方法
	def __init__(self, arg1, arg2):
		...

	# 定义一般方法
	def method(self, arg1, arg2):
    	...

# 实例化一个对象
x = ClassName()
```

### 类的私有属性，私有方法

* 私有属性：\__private_attrs：两个下划线开头，声明该属性为私有，不能在类的外部被使用或直接访问。在类内部的方法中使用时 self.\__private_attrs。

* 私有方法：\__private_method：两个下划线开头，声明该方法为私有方法，只能在类的内部调用 ，不能在类的外部调用。self.\__private_methods。


## 构造方法

类定义了 __init__() 方法，类的实例化操作会自动调用 __init__() 方法：
```python
class Complex:
    def __init__(self, realpart, imagpart):
        self.r = realpart
        self.i = imagpart
x = Complex(3.0, -4.5)
print(x.r, x.i)   # 输出结果：3.0 -4.5
```

## self

类的方法与普通的函数只有一个特别的区别，它们必须有一个额外的第一个参数名称, 按照惯例它的名称是 self，但在调用这个方法的时候不必为这个参数赋值。

***即使你的类的方法不需要任何参数，但还是得给这个方法定义一个self参数。***

比如创建了一个类 MyClass，实例化 MyClass 得到了 MyObject 这个对象，然后调用这个对象的方法 MyObject.method(arg1, arg2)
，这个过程中，Python 会自动转为 Myclass.mehod(MyObject, arg1, arg2)


## 继承

Python 支持类的继承，但是和 Java 不同的是，Python 支持继承多个类，这与 Java 的单继承多实现不同。

### 单继承

语法格式如下：
```python
class DerivedClassName(BaseClassName1):
		...
```

### 多继承

语法格式如下：
```python
class DerivedClassName(Base1, Base2, Base3):
    <statement-1>
    .
    .
    .
    <statement-N>
```

***需要注意圆括号中父类的顺序，若是父类中有相同的方法名，而在子类使用时未指定，python从左至右搜索 即方法在子类中未找到时，从左到右查找父类中是否包含方法。***

***与 Java 中一个类一个文件不同的是，Python 中 BaseClassName（示例中的基类名）必须与派生类定义在一个作用域内。***

## 类的专有方法

* \__init__ : 构造函数，在生成对象时调用
* \__del__ : 析构函数，释放对象时使用
* \__repr__ : 打印，转换
* \__setitem__ : 按照索引赋值
* \__getitem__: 按照索引获取值
* \__len__: 获得长度
* \__cmp__: 比较运算
* \__call__: 函数调用
* \__add__: 加运算
* \__sub__: 减运算
* \__mul__: 乘运算
* \__truediv__: 除运算
* \__mod__: 求余运算
* \__pow__: 乘方