---
title:  "Jekyll学习：头信息"
date:   2019-09-20 16:40:17 +0800
categories: jekyll
tags: jekyll 头信息
---
> 摘要：什么是头信息，头信息包含变量的意义以及使用 

## 头信息

> 任何只要包含 [YAML]() 头信息的文件在 Jekyll 中都能被当做一个特殊的文件来处理。头信息必须在文件的开始部分，并且需要按照 YAML 的格式写在两行三虚线之间。

下面是一个基本的例子：
```yml
---
layout: post
title: Welcome to Jekyll
---
```
在这两行的三虚线之间，你可以设置预定义的变量，甚至创建一个你自己定义的变量。这样在接下来的文件和任意模板中或者在包含这些页面或博客的模板中都可以通过使用 [Liquid]() 标签来访问这些变量。

## 变量

### 预定义的全局变量

预定义的全局变量有：
* layout
* permalink
* published

你可以在页面或者博客的头信息里设置这些已经预定义好的全局变量。

个人理解，预定义全局变量就是已经设置好的变量，在Jekyll中有特定的意义，每一篇文章都可以通用，可以指定自己想要的值从而展现出不同的效果。

### 在文章中预定义的变量
	
在文章中预定义的变量有：
* date
* category/categories
* tags

这些变量同样可以通用，但是他们更多的和所在的某一篇文章相关，表现出某一篇文章的特性。
	
### 自定义变量
	
自己根据需要所自定义的变量。

例如，如果你设置一个 title 变量，然后你就可以在你的模板中使用这个 title 变量来设置页面的标题：

```html
<!DOCTYPE HTML>
<html>
  <head>
    <title>{{ page.title }}</title>
  </head>
  <body>
...
```

## 变量表

<style>
table th:first-of-type {
  width: 30%;
}
</style>

变量名称 			| 描述
:-: 				| :-:
layout 				| 如果设置的话，会指定使用该模板文件。指定模板文件时候不需要文件扩展名。模板文件必须放在 _layouts 目录下。
published 			| 如果你不想在站点生成后展示某篇特定的博文，那么就设置（该博文的）该变量为 false。
permalink 			| 如果你需要让你发布的博客的 URL 地址不同于默认值 /year/month/day/title.html，那你就设置这个变量，然后变量值就会作为最终的 URL 地址。
date 				| 这里的日期会覆盖文章名字中的日期。这样就可以用来保障文章排序的正确。日期的具体格式为YYYY-MM-DD HH:MM:SS +/-TTTT；时，分，秒和时区都是可选的。
category,categories | 除过将博客文章放在某个文件夹下面外，你还可以指定博客的一个或者多个分类属性。这样当你的站点生成后，这些文章就可以根据这些分类来阅读。categories 可以通过 YAML list，或者以逗号隔开的字符串指定。
tags 				| 类似分类 categories，一篇文章也可以给它增加一个或者多个标签。同样，tags 可以通过 YAML 列表或者以逗号隔开的字符串指定。

## 如何设置默认头信息

在每一篇文章中，都会有一些重复的头信息，比如author，layout，等。为了避免在每一篇文章中都重复定义他们，同时也方便批量修改，可以在_config.yml中定义默认头信息。

书写格式如下：
```yml
# default Front Matter
defaults:
  # 可以定义多个scope
  - scope:
      path: ""
      # 这里指定的是应用于_posts文件下的所有内容
      type: "posts" 
    values:
      layout: "post"
      author: "今者山佳"
  # 可以定义多个scope
  - scope: 
      path: ""
      type: "xxx"
    values:
      layout: "xxx"
      author: "xxx"
```