---
title:  "Python学习：准备工作"
date: 2019-09-24 14:00:00 +0800
categories: Python
tags: Python 环境搭建 Pyenv
---

> 摘要：Mac 下 Python 环境的搭建

## Pyenv

参考文章：[pyenv 和 pyenv-virtualenv 的安装、配置和使用](https://www.jianshu.com/p/c47c225e4bb5)

### 什么是 Pyenv，Pyenv-virtualenv，Python 虚拟环境

Pyenv 是一款 Python 版本管理工具。

Pyenv-virtualenv 是一个管理 Python 虚拟环境的 Pyenv 插件，具体可以查看 [pyenv-virtualenv](https://github.com/pyenv/pyenv-virtualenv) 文档。

Python 虚拟环境是一个虚拟化，从电脑独立开辟出来的环境，它以某个版本的 python 为基础，在虚拟环境中可以安装项目所需的第三方库而不会对外界产生影响，虚拟环境的数量并没有限制，这样每个项目就可以有互相独立的运行环境，非常便于项目开发。

Python 虚拟环境相当于一个独立的 Python 版本，有自己独立的目录，也可以独立的安装第三方库，而不会相互干扰。

### 为什么使用 Pyenv

在 Mac 系统中自带了 Python 2.7 版本，但是一般需要使用 Python 3.x 。如果删除或者替换了系统自带的 Python 就会出现一系列的问题。所以需要使用 Pyenv 来对 Python 多个版本进行管理。

但是，请注意，Pyenv 并不会管理没有通过 Pyenv 下载的 Python。就是说系统自带的 Python 以及其他方式，例如通过 HomeBrew 安装的 Python 都不会被 Pyenv 检测到。

### Pyenv，Pyenv-virtualenv 安装

通过 HomeBrew 安装 Pyenv ，运行以下命令：
```sh
# 安装 pyenv
$ brew install pyenv

# 同时安装 pyenv-virtualenv
$ brew install pyenv-virtualenv
```

Pyenv 的工作原理 是在 PATH 环境变量的最前面添加一个垫片目录 (pyenv root)/shims，这样系统在查找 python 可执行文件时，会首先查找这个目录，进而被导引到 pyenv 管理的 python 环境，跳过后面的系统目录。
初始化 pyenv 的作用就是将垫片目录添加到 PATH 的最前面，为了每次启动 shell 都自动初始化，可以在配置文件 \~/.bash_profile 中写入如下内容（这里是针对 bash shell 而言，其它类型的 shell，配置文件的名称有所差别）
```sh
eval "$(pyenv init -)"
eval "$(pyenv virtualenv-init -)"
```

然后使配置生效：
```sh
$ source ~/.bash_profile
```

## 安装 Python

### 安装指定版本的 Python

通过以下命令安装指定版本的Python：
```sh
# 列出所有可安装版本
$ pyenv install -l

# 安装指定版本
$ pyenv install [options] <version>
# 选项参数如下
# -f/--force  :强制安装，即使该版本已经安装过了
# -s/--skip-existing  :跳过已经安装过的版本
# -v/--verbose:输出安装过程中的详细状态信息

# 例如
$ pyenv install 3.7.4
```

### Pyenv 常用命令

```sh
# 卸载
$ pyenv uninstall [-f|--force] <version>

# 显示当前版本
$ pyenv version

# 列出所有被 pyenv 管理的 python 版本，当前版本用 * 号标出
$ pyenv versions

# 查看当前目录 python 版本
$ pyenv local

# 设置当前目录下所使用的 python 版本
$ pyenv local <version>

# 如果要取消设置当前目录的 python 版本
$ pyenv local --unset
 
# 更新垫片目录 shims 的内容，以使 pyenv 知道它所管理的 python 版本的最新信息
$ pyenv rehash
```

### Pyenv-virtualenv 常用命令

```sh
# 创建虚拟环境
$ pyenv virtualenv [version] <virtualenv-name>
```

这个命令可以以某版本的 python 为基础创建名为 virtualenv-name 的虚拟环境，如果不指定 python 的版本，那么就会以当前的 python 版本为基础创建虚拟环境。
虚拟环境创建时，会在 $(pyenv root)/versions 目录下创建一个对应虚拟环境名的目录，这个目录只是一个链接，真身在对应的 python 版本目录下的 envs 目录下。

```sh
# 列出所有的虚拟环境
$ pyenv virtualenvs
```
这个命令会列出所有存在的虚拟环境，每个虚拟环境会出现两次，分别对应相应虚拟环境目录的真身和链接。

```sh
# 激活和关闭虚拟环境
$ pyenv activate <virtualenv-name>
$ pyenv deactivate

# 删除虚拟环境
$ ppyenv virtualenv-delete <virtualenv-name>
# 或者
$ pyenv uninstall <virtualenv-name>
# 另外，也可以直接删除虚拟环境对应的目录。
```

另外，需要注意的是，通过 pyenv local <version> 命令可以为某个目录指定所使用的 python 版本，此处可以把版本名替换为某个虚拟环境名，也就是说可以为某个目录指定所使用的虚拟环境，此时在相应的 .python-version 文件中记录的就是指定的虚拟环境名。在这种情况下，当进入这个目录时，会自动激活相应的虚拟环境，退出这个目录时，会自动关闭相应的虚拟环境（在 pyenv 中，虚拟环境和正式的 python 版本具有同样的地位，通过 pyenv versions 查看 python 版本时，虚拟环境也是作为一个独立的 python 版本出现的）。