---
title:  "Jekyll学习：目录结构"
date:   2019-09-21 15:02:00 +0800
categories: jekyll
tags: jekyll 目录结构
---
> 摘要：jekyll目录结构介绍，以及目录意义及其作用

## 基本结构

一个基本的 Jekyll 网站的目录结构一般是像这样的：
```
.
├── _config.yml
├── _drafts
|   ├── begin-with-the-crazy-ideas.textile
|   └── on-simplicity-in-technology.markdown
├── _includes
|   ├── footer.html
|   └── header.html
├── _layouts
|   ├── default.html
|   └── post.html
├── _posts
|   ├── 2007-10-29-why-every-programmer-should-play-nethack.textile
|   └── 2009-04-26-barcamp-boston-4-roundup.textile
├── _site
├── .jekyll-metadata
└── index.html
```

## 目录作用

文件/目录  					| 描述
-------------------------	| :--------------------------
config.yml 				| 保存配置数据。很多配置选项都可以直接在命令行中进行设置，但是如果你把那些配置写在这儿，你就不用非要去记住那些命令了。
drafts						| drafts（草稿）是未发布的文章。
_includes					| 你可以加载这些包含部分到你的布局或者文章中以方便重用。
_layouts					| layouts（布局）是包裹在文章外部的模板。布局可以在 YAML 头信息中根据不同文章进行选择。 
_posts						| 这里放的就是你的文章了。文件格式很重要，必须要符合: YEAR-MONTH-DAY-title.MARKUP。 永久链接可以在文章中自己定制，但是数据和标记语言都是根据文件名来确定的。
_data						| 格式化好的网站数据应放在这里。jekyll 的引擎会自动加载在该目录下所有的 yaml 文件（后缀是 .yml, .yaml, .json 或者 .csv ）。这些文件可以经由 ｀site.data｀ 访问。如果有一个 members.yml 文件在该目录下，你就可以通过 site.data.members 获取该文件的内容。
_site						| 一旦 Jekyll 完成转换，就会将生成的页面放在这里（默认）。最好将这个目录放进你的 	gitignore 文件中。
.jekyll-metadata			| 该文件帮助 Jekyll 跟踪哪些文件从上次建立站点开始到现在没有被修改，哪些文件需要在下一次站点建立时重新生成。该文件不会被包含在生成的站点中。将它加入到你的 .gitignore 文件可能是一个好注意。
ndex.html and other HTML, Markdown, Textile files | 如果这些文件中包含 YAML 头信息 部分，Jekyll 就会自动将它们进行转换。当然，其他的如 .html, .markdown, .md, 或者 .textile 等在你的站点根目录下或者不是以上提到的目录中的文件也会被转换。
ther Files/Folders			| 其他一些未被提及的目录和文件如 css 还有 images 文件夹， favicon.ico 等文件都将被完全拷贝到生成的 site 中。

## 自动生成目录

但是在本人使用的jekyll 4.0.0版本，自动生成的目录结构如下：
```
.
├── .jekyll-cache
├── _posts
|   └── 2009-04-26-Welcome-to-Jekyll.markdown
├── _site
├── _config.yml
├── .gitignore
├── 404.html
├── _config.yml
├── about.markdown
├── Gemfile
├── Gemfile.lock
└── index.html
```

## 目录变化

对目录进行了精简，删除了_drafts，\_includes，\_layouts，\_data，jekyll_metadata等目录，增加了Gemfile和Gemfile.lock文件。

### Gemfile和Gemfile.lock

这两个文件是用于管理项目的依赖的，程序第一次运行时，会通过bundler来安装配置在文件中的依赖。

### \_layouts，\_includes

新版的jekyll将这两个目录整合到了主题中去。例如，默认的Gemfile配置中有如下配置
```yml
This is the default theme for new Jekyll sites. 
gem "minima", "~> 2.5"
```
	
这里指定了主题为 minima ，然后bundler会自动下载minima，去安装文件夹中，找到minima，minima中就包含了\_includes，\_layouts这两个文件夹。

## 目录修改

我们可以自己对目录进行修改，在根目录下，如果我们自己新增
\_layouts，\_includes文件夹，那么他的优先权是高于主题文件的，如果我们在自己的\_layouts中新增了同名布局文件，那么加载时会优先加载我们自己的布局。

